Islam 1

Seit den Terroranschlägen vom 11. September 2001 hat das ohnehin schon ökumenische Klima 
in Amerika neue Höhen erreicht. 
In dem Bemühen, zwischen den extremistischen muslimischen Terroristen und der muslimischen Mehrheitsbevölkerung zu unterscheiden, 
haben die Medien zu einem noch höheren Maß an Toleranz und Akzeptanz der Religion des Islam aufgerufen als sonst.

In einer Ausgabe von Newsweek aus dem Jahr 2002 behauptet beispielsweise der Religionsredakteur Kenneth Woodward, 
dass „bloße Toleranz gegenüber anderen Religionen nicht ausreicht“ und dass „sogar die Akzeptanz anderer Religionen 
als gültige Wege zu Gott nicht ausreicht“ („How Should We Think About Islam?“ Newsweek, 31. Dezember 2001 / 7. Januar 2002, S. 104). 
Laut Woodward besteht „die wichtigste theologische Agenda des neuen Jahrtausends“ darin, dass engagierte 
Christen, Juden und Muslime „innerhalb ihrer eigenen Traditionen solide theologische Gründe dafür finden, 
andere Glaubensrichtungen wertzuschätzen, ohne ihre eigene zu kompromittieren“ (ebenda, S. 104-05).

Leider ist der Einfluss dieser Einstellung sogar in der Kirche zu sehen. 
In einem relativ neuen Artikel in Christianity Today empfiehlt James Lewis, Professor am Wheaton College, Christen,
„muslimische Gebetspartner zu suchen und gemeinsam den wahren, einzigen Gott um Gnade zu bitten“ 
(„Erhört Gott die Gebete der Muslime?“ Christianity Today, 4. Februar 2002, S. 31).

Wenn Evangelikale kapitulieren und versuchen, die Anstößigkeit des Evangeliums auf diese Weise abzumildern, 
verwischen sie die Grenzen zwischen dem Gott des Islam und dem Gott der Bibel. Aber jetzt ist nicht die Zeit, 
Grenzen zu verwischen. Jetzt ist die Zeit, Grenzen zu ziehen – Grenzen zwischen Wahrheit und Irrtum und 
zwischen dem einen Weg in den Himmel und den vielen Wegen in die Hölle.

Der Islam lehnt die Dreifaltigkeit und den Gott der Bibel ab und besteht stattdessen darauf, 
dass nur Allah die einzig wahre Gottheit ist. Er leugnet, dass Jesus Gott ist, dass er am Kreuz 
gestorben und von den Toten auferstanden ist. Stattdessen, sagen Muslime, war Jesus nur einer von 
Tausenden von Propheten, die Allah gesandt hatte, und der größte von ihnen war Mohammed. 
Mit anderen Worten, Jesus war nur ein Mensch.

Der Islam lehnt die Erlösung durch Vergebung durch Christus ab und lehrt, dass nur Muslime erlöst werden können.
Laut dem Koran kann Allah einem Menschen, der dem Islam folgt und genug gute Taten vollbringt, um die schlechten aufzuwiegen, 
erlauben, ins Paradies einzutreten, aber selbst dann kann er sich nicht sicher sein. 
Der einzige sichere Weg in den Himmel ist das Töten und Getötetwerden im Dschihad, einem heiligen Krieg.


Der Islam bekennt sich zwar nur mit Lippenbekenntnissen zur Bibel als heiligem Buch, untergräbt und leugnet 
jedoch jede grundlegende Lehre über Sünde und Erlösung, die in der Bibel gelehrt wird. Tatsächlich ist der 
Islam heute das mächtigste System auf Erden zur Zerstörung der biblischen Wahrheit und des Christentums – 
Tausende von Christen sterben unter islamischer Verfolgung, insbesondere im Nahen Osten, in Afrika, 
Indonesien und anderen Teilen Asiens.

Offensichtlich schließen sich Islam und Christentum gegenseitig aus. Beide behaupten, der einzig wahre Weg
zu Gott zu sein, aber beide können nicht richtig sein. Im Islam gibt es keine Sühne, keine Vergebung, 
keinen Erlöser und keine Zusicherung des ewigen Lebens. Das Evangelium Jesu Christi ist eine Botschaft der Hoffnung; 
der Islam ist eine Religion der Hoffnungslosigkeit.


Solche Unterscheidungen zu treffen, mag politisch nicht korrekt sein, aber sie sind entscheidend, 
wenn die Reinheit des Evangeliums geschützt werden soll. Einfach ausgedrückt: 
Es gibt keine Erlösung außerhalb von Christus. Wenn diese Wahrheit kompromittiert wird, wird das Evangelium aufgegeben –
und damit auch die einzige Hoffnung, die wir denen bieten können, die nicht unsere Feinde, sondern unser Missionsgebiet sind.


