Islam 1

Seit den Terroranschlaegen vom 11. September 2001 hat das ohnehin schon oekumenische Klima in Amerika neue Höhen erreicht. 
In dem Bemühen, zwischen den extremistischen muslimischen Terroristen und der muslimischen Mehrheitsbevölkerung zu 
unterscheiden, haben die Medien zu einem noch höheren Maß an Toleranz und Akzeptanz der Religion des Islam aufgerufen als sonst.

In einer Ausgabe von Newsweek aus dem Jahr 2002 behauptet beispielsweise der Religionsredakteur Kenneth Woodward, dass 
„bloße Toleranz gegenüber anderen Religionen nicht ausreicht“ und dass „sogar die Akzeptanz anderer Religionen als gültige
 Wege zu Gott nicht ausreicht“ („How Should We Think About Islam?“ Newsweek, 31. Dezember 2001 / 7. Januar 2002, S. 104). 
Laut Woodward besteht „die wichtigste theologische Agenda des neuen Jahrtausends“ darin, dass engagierte Christen, Juden und Muslime
 „innerhalb ihrer eigenen Traditionen solide theologische Gründe dafür finden, andere Glaubensrichtungen wertzuschätzen, 
ohne ihre eigene zu kompromittieren“ (ebenda, S. 104-05).

Leider ist der Einfluss dieser Einstellung sogar in der Kirche zu sehen. In einem relativ neuen Artikel in Christianity 
Today empfiehlt James Lewis, Professor am Wheaton College, Christen, „muslimische Gebetspartner zu suchen und gemeinsam den wahren, 
einzigen Gott um Gnade zu bitten“ („Erhört Gott die Gebete der Muslime?“ Christianity Today, 4. Februar 2002, S. 31).

Wenn Evangelikale kapitulieren und versuchen, die Anstößigkeit des Evangeliums auf diese Weise abzumildern, verwischen sie die Grenzen 
zwischen dem Gott des Islam und dem Gott der Bibel. Aber jetzt ist nicht die Zeit, Grenzen zu verwischen. Jetzt ist die Zeit, Grenzen 
zu ziehen – Grenzen zwischen Wahrheit und Irrtum und zwischen dem einen Weg in den Himmel und den vielen Wegen in die Hölle.

Der Islam lehnt die Dreifaltigkeit und den Gott der Bibel ab und besteht stattdessen darauf, dass nur Allah die einzig wahre Gottheit ist.
 Er leugnet, dass Jesus Gott ist, dass er am Kreuz gestorben und von den Toten auferstanden ist. Stattdessen, sagen Muslime, war Jesus nur 
einer von Tausenden von Propheten, die Allah gesandt hatte, und der größte von ihnen war Mohammed. Mit anderen Worten, Jesus war nur ein Mensch.

Der Islam lehnt die Erlösung durch Vergebung durch Christus ab und lehrt, dass nur Muslime erlöst werden können. 
Laut dem Koran kann Allah einem Menschen, der dem Islam folgt und genug gute Taten vollbringt, um die schlechten aufzuwiegen, erlauben, ins Paradies einzutreten, 
aber selbst dann kann er sich nicht sicher sein. 
Der einzige sichere Weg in den Himmel ist das Töten und Getötetwerden im Dschihad, einem heiligen Krieg.